operación replanteamiento de un crédito
cuenta por pagar
la operación de replanteamiento de un
crédito cuenta por pagar la utilizamos
cuando ya hemos creado un crédito y en
un momento determinado se decide por
algún motivo cambiar la forma de pago
del crédito a más cuotas oa menos
cuartos para crear el replanteamiento de
un crédito de una cuenta por pagar
ingresamos por más operaciones
proveedores cuentas por pagar y
seleccionamos la opción de
replanteamiento de un crédito
y nos abre el asistente para registrar
la operación vamos a ampliar el plazo
que teníamos para la cancelación de una
cuenta por pagar a un proveedor por la
compra de mercancía a crédito en donde
nos había dado dos meses para cancelarla
y le solicitamos que nos otorgará dos
meses más de plazo es decir que la
cuenta por pagar quedará con un plazo de
cuatro meses para ser cancelada en su
totalidad
tenemos el paso 1 en donde podemos
encontrar el encabezado de la operación
y el detalle del crédito que vamos a
replantear en el encabezado
seleccionamos el tipo de documento en el
cual vamos a soportar la operación en
este caso en una nota de contabilidad
tenemos el número del documento el
centro de costos base la clase de
operación el detalle de la operación en
donde vamos a digitar
replanteamiento de crédito de proveedor
y vamos a indicar que la fecha de
soporte de la operación es el 30 de
noviembre
en el detalle nos pregunta el tipo de
crédito a replantear si es una cuenta
por cobrar o una cuenta por pagar en
este caso como estamos realizando el
replanteamiento de un crédito de una
cuenta por pagar activamos la opción de
cuenta por pagar en el campo del código
de tercero indicamos el tercero al cual
le debemos es decir al cual vamos a
replantear el crédito lo vamos a
seleccionar del catálogo del tercero a
través del icono de búsqueda
vamos a seleccionar el palacio del
computador
y damos elección al
nos pregunta el código de la cuenta por
pagar en donde indicamos la cuenta por
pagar que vamos a replantear al dar clic
en el icono de búsqueda
los aparecen en pantalla todas las
cuentas por pagar que tenemos creadas
con ese tercero en el sistema si no
seleccionamos ningún tercero nos
aparecen visibles todas las cuentas por
pagar que tenemos hasta la fecha creadas
en el sistema debemos tener en cuenta
que si el crédito es de una sola cuota
simplemente lo seleccionamos
para su replanteamiento pero si el
crédito está programado para cancelar en
varias cuotas debemos seleccionar la
primer cuota a partir de la cual
deseamos replantear el crédito podemos
visualizar que el tercero el palacio del
computador le debemos dos cuentas por
pagar en la columna de referencia
podemos identificar el documento de
referencia de cada una de las cuentas
por pagar podemos visualizar que el
primer crédito que debemos es la factura
de compra 928 la cual es a dos cuotas y
el segundo crédito que tenemos es la
factura de compra 520 la cual es de una
sola cuota si deseamos replantear todas
las cuotas pendientes del primer crédito
seleccionamos la factura de compra 9
28-1 la cual es la primer cuota con el
fin de que el sistema tenga en cuenta
todas las cuotas del crédito para
realizar el replanteamiento damos clic
en la opción de seleccionar
y en el campo de saldo total del crédito
podemos visualizar el saldo total que le
debemos al tercero según la cuenta por
pagar que hayamos seleccionado en este
caso podemos visualizar que le debemos
tres millones quinientos cincuenta pero
si deseamos replantear solo a partir de
una cuota diferente a la primera
seleccionamos la cuota y el sistema
realizará el replanteamiento del crédito
desde esa cuota hasta la última es decir
que si seleccionamos por ejemplo la
factura de compra 928 2 la cual es la
cuota 2 se replanteará esta cuota desde
esta cuota hasta la última pero como
sólo tenemos ésta sólo se replanteará
esta cuota
podemos visualizar que el saldo total
del crédito a replantear es de millón
775 si deseamos replantear el segundo
crédito
como es de una sola cuota simplemente
los seleccionamos y en el saldo total
del crédito podemos visualizar que en
este caso le debemos 2 millones 250
pero en este caso vamos a replantear el
primer crédito con todas las cuotas
pendientes entonces recordemos que
seleccionamos la primer cuota
tenemos el campo de observaciones en
donde el sistema nos sugiere una
descripción pero la podemos modificar
damos clic en siguiente
el paso 2 es el detalle del crédito
replantear en donde indicamos nuevamente
cómo cancelaremos al tercero la cuenta
por pagar
podemos visualizar que solo nos aparece
disponible en forma de pago el campo de
cuenta por pagar ya que recordemos que
estamos replanteando un crédito de
cuenta por pagar indicamos el valor
y al lado derecho tenemos los campos de
pagar a es decir a quien le quedamos de
viento el sistema nos indica por defecto
el tercero al cual le estamos
replanteando el crédito pero en caso de
que sea otro tercero al que le quedamos
debiendo lo podemos cambiar
nos pregunta la cuenta por pagar a la
cual se realizará la imputación contable
en este caso vamos a seleccionar la
cuenta
22 05 01 proveedores nacionales
nos pregunta la fecha límite de pago de
la cuenta por pagar
tenemos el campo descripción de la
cuenta por pagar y tenemos el campo de
pago por cuatro en donde podemos
programar las cuotas en este caso vamos
a cancelar el crédito en cuatro cuotas
seleccionamos la opción de programación
a cuotas y damos clic en el icono de
programar a cuotas indicamos el número
de cuotas que en este caso son cuatro y
damos clic en programar cuotas podemos
visualizar cada cuota con su respectivo
valor damos clic en aceptar para mayor
información sobre la programación a
cuotas la podemos encontrar en el vídeo
de programación a cuotas damos auto
procesar y aceptar para guardar la
operación
si visualizamos el movimiento contable
de la operación en el inspector de datos
podemos observar que nos acreditan las
dos cuotas es decir las cancela y nos de
adif a las cuatro cuotas es decir crear
nuevamente la cuenta por pagar pero esta
vez a cuatro cuotas
esto es todo sobre operación de
replanteamiento de un crédito cuenta por
pagar